# ③ Langchain实践教程

## 一、什么是Langchain?

 **LangChain** 是一个用于开发由语言模型驱动的应用程序的框架。它使得开发者能够构建出能够与语言模型交互、利用其强大的自然语言处理能力来增强应用程序功能的应用。LangChain 框架提供了一系列的工具和库，使得开发者可以更容易地将语言模型集成到他们的项目中，无论是简单的原型开发还是复杂的生产级应用。

### 1、核心特性

1. **LangChain Libraries**: LangChain 提供了 Python 和 JavaScript 库，这些库包含了与多种组件的接口和集成，一个基础的运行时环境用于将这些组件组合成链和代理，以及一些现成的链和代理的实现。

2. **LangChain Templates**: 这是一系列易于部署的参考架构，用于各种任务。它们可以帮助开发者快速开始他们的项目，提供了一些已经设计好的模板来参考。

3. **LangServe**: 这是一个库，用于将 LangChain 链作为 REST API 部署。通过这个库，开发者可以将他们的应用程序以 API 的形式提供给其他服务或用户。

4. **LangSmith**: 这是一个开发者平台，它允许开发者调试、测试、评估和监控基于任何 LLM（大型语言模型）框架构建的链，并与 LangChain 无缝集成。

### 2、开发周期

- **开发 (Develop)**: 使用 LangChain/LangChain.js 编写应用程序。利用 Templates 快速开始项目。
- **产品化 (Productionize)**: 使用 LangSmith 来检查、测试和监控你的链，以便你可以持续改进并自信地部署。
- **部署 (Deploy)**: 通过 LangServe 将任何链转换为 API。

### 3、LangChain 库组件

- **`langchain-core`**: 基础抽象和 LangChain 表达式语言 (LCEL)。
- **`langchain-community`**: 第三方集成。
- **`langchain`**: 构成应用程序认知架构的链、代理和检索策略。

### 4、LangChain 表达式语言 (LCEL)

LCEL 是一种声明式的方式来组合链。它从第一天开始就被设计为支持将原型投入生产，无需任何代码更改，从最简单的“提示 + LLM”链到最复杂的链。

### 5、模块

LangChain 提供了以下模块的标准、可扩展的接口和集成：

- **模型 I/O (Model I/O)**: 与语言模型交互的接口。
- **检索 (Retrieval)**: 与特定于应用程序的数据交互的接口。
- **代理 (Agents)**: 让模型根据高级指令选择使用哪些工具。

## 二、示例详细解释

### 1、如何初始化Langchain

通用的初始化Langchain示例如下

```python

#导入要用到的langchain库

from langchain.llms import OpenAI
from langchain.prompts import PromptTemplate

# 初始化LLM

llm = OpenAI(temperature=0, model_name='gpt-3.5-turbo', openai_api_key=openai_api_key)



```
导入库阶段，`OpenAI` 是LangChain 库中的 OpenAI 类，这个类用于调用 OpenAI 的语言模型服务，使得OpenAI的模型可以在LangChain中使用。`PromptTemplate` 是LangChain 库中的 PromptTemplate 类，这个类使得用户可以在LangChain中进行模板定义

初始化LLM阶段，llm = OpenAI(temperature=0, model_name='gpt-3.5-turbo', openai_api_key=openai_api_key)是按照langchain定义的规范初始化LLM实例（而不是按照open ai的规范），其中temperature=0表示不使用随机性，model_name='gpt-3.5-turbo'表示使用gpt-3.5-turbo模型，openai_api_key是OpenAI API的密钥。

总结来说，步骤如下：

**导入langchain组件**
       ↓
**初始化LLM实例（按照langchain定义的规范）**
 

       




